Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 1]
[Tertawa]
[Tanah pengasingan Dinasti Qing]
[Pejabat yang dihukum karena kejahatan berat]
[Pangeran dan putri yang jatuh]
[Para sarjana Jiangnan yang melakukan kesalahan
dalam tulisan mereka]
[Dipenjara atau diasingkan]
[Bersama seluruh keluarganya]
[Setelah berjalan ribuan mil
ke tempat ini]
[Mereka hanya memiliki sedikit kehidupan yang tersisa]
[Untuk tinggal di sini seumur hidup
sebagai pembantu atau buruh]
[Tanpa jalan keluar]
[Ini adalah neraka beku selama 300 tahun]
[Di mana mereka hanya bisa berguling dan mengerang]
[Duel di sungai es ini]
[Disebabkan oleh pembunuhan yang tidak terduga]
Cepatlah, yang di belakang!
Tetap semangat, mereka yang tertinggal!
[Pemukiman Wu, Ningguta]
[Pemukiman Huang, Ningguta]
[Su Xiaohu, putra Su Shuhe]
Berhenti!
Kau bocah nakal.
Kamu membunuh Liu Si,
[Kepala Liu, Permukiman Huang]
dan kamu masih berani datang?
Aku di sini untuk membalaskan dendam ayahku.
Liu Si mengkhianati kelompoknya terlebih dahulu.
[Kepala Wang, Pemukiman Wu]
Kami tidak akan mengembalikan tubuhnya.
Kalau begitu, mari kita bertarung.
Anak!
Anda tidak perlu bertarung hari ini.
Kamu terlalu muda.
Ini belum saatnya kamu mati.
Bertarung!
Bubar! Semuanya, bubar!
Letakkan senjata kalian!
Saya bilang bubar!
Bubar kalian semua!
SAYA,
Gu Pingyuan,
[Gu Pingyuan]
diasingkan ke Ningguta
pada tahun kelima
pemerintahan Kaisar Xianfeng.
Hari ini,
atas perintah jenderal Ningguta,
Komandan Xu,
Saya datang untuk menengahi masalah ini.
[Pidato Umum]
Ini
adalah stempel garnisun jenderal
Ningguta.
Dengan segel ini,
Saya bisa memobilisasi
seluruh prajurit Delapan Panji
di pemukiman militer.
Di tempat pengasingan ini,
jika narapidana berkelahi dan menyebabkan kematian,
para pejabat
akan kehilangan posisi mereka,
dan kamu juga akan dipenggal!
Nyonya Su dan anaknya,
dan kepala kedua pemukiman tersebut,
datanglah padaku.
Jika saya tidak dapat membantu Anda
mencapai kesepakatan hari ini,
bahkan jika mereka yang mati selama pertarunganmu
isi sungai ini,
Saya tidak akan campur tangan lagi!
[Tiga hari yang lalu]
Pastikan untuk meminta saya lagi.
[Rumah Bordil Manchun, Ningguta]
Baiklah, saya akan melakukannya.
Jika tidak, aku akan marah padamu.
Baiklah, baiklah.
Tuan Gu.
Pak.
Untuk 3 tembaga, aku akan menyanyikan
sebuah petikan untukmu dengan instrumen
dari "Romansa Kamar Barat,"
bagian "Penjagaan Kelima yang Sibuk".
♪ Pada jam pertama, Zhang sang sarjana ♪
♪ Melompati dinding yang ditaburi bubuk ♪
Tuan Gu.
Tuan Gu, tolong jangan pergi.
Tuan Gu, ayo bersenang-senang.
Tuan Gu.
Anda di sini.
Ayo.
Silakan masuk.
Silakan lewat sini.
Mereka semua menunggumu
di halaman belakang.
Lewat sini.
Siapakah semua orang ini?
Pedagang farmasi besar dari
selatan dan utara Sungai Yangtze.
Mereka semua berasal dari apotek besar seperti
Guangzhou Heng Foh Tong Medical Hall,
Balai Pengobatan Tong Ren Tang Beijing,
dan Apotek Hu Qing Yu Tang di Hangzhou.
Bos besar juga datang.
Dia adalah
pewaris muda
200 apotek waralaba nasional.
Apakah barang ini asli?
Tentu!
Tentu saja itu asli.
Hal ini diperoleh dengan
Liu Si dari Permukiman Huang
dan Su Shuhe dari Pemukiman Wu.
Mereka menggalinya bersama-sama.
Untuk ginseng ini,
mereka tinggal di pohon
selama hampir setengah tahun.
Akhirnya, mereka mendapat kesempatan.
Mereka mengikat boneka ginseng itu
dengan tali merah yang direndam dalam cinnabar.
Dengan dua jarum bordir,
menusuk dari depan ke belakang,
mereka memperbaiki boneka ginseng itu di tempatnya.
Tahukah kamu?
Ketika mereka membawa ginseng ini kembali,
masih ada bunga dan daun di atasnya.
Itu terlihat persis
seperti orang kecil.
Mata dan hidung
begitu jelas dan nyata.
Mulutmu itu.
Temukan master
dan belajar mendongeng sebagai gantinya.
100 tael untuk penilaian.
Saya hanya menerima uang tunai,
[Pengasingan, Su Shuhe]
dan uang kertas
dari Empat Bank Besar saja.
Silakan sebutkan harganya.
Saya hanya menangani penilaian,
bukan harga.
Meninggalkan.
Pergilah sekarang juga.
Sebutkan harga.
Bukankah aku sudah bertanya padamu?
datang satu per satu?
Keluar!
Siapa kamu?
Dia sedang berbicara denganmu. Keluar.
Tuan Gu, Anda di sini.
Dua orang buangan
berpura-pura menjadi orang penting di hadapanku!
Dengarkan, Tuan Chen,
jika Anda ingin berbisnis di sini,
Anda benar-benar tidak dapat mengabaikan Tuan Gu.
Kamu tidak membeli?
topi pejabat tingkat empat?
Jika kamu memakai pakaian pejabat
di sana,
Aku bertaruh di seluruh Ningguta,
mereka tidak akan menemukan pejabat
setinggi itu.
Siapa yang tidak tahu bahwa di tanah ini,
uang lebih kuat
dari topi pejabat?
Bagaimanapun,
kita semua harus mengandalkan
kekuatan finansial kita sendiri.
Saya khawatir tidak ada seorang pun yang mampu membelinya.
Siapakah pria ini?
Berbicara di belakang
layar.
Setiap orang.
[Pelayan Keluarga Li di ibu kota,
Zhang Guangfa]
Setiap orang.
Ini adalah pewaris muda
keluarga Li di ibu kota kami.
Ini pertama kalinya
dia bepergian jauh dari rumah.
Mohon jangan tersinggung.
Putra Li Wantang?
Biarkan aku beritahu padamu.
Hal ini,
kita pasti mendapatkannya.
[Tuan Muda keluarga Li
di ibu kota, Li Qin]
Anda,
naik ke kapal dan periksa
berapa banyak uang tunai yang tersisa.
Jika ada cukup,
mari kita berkompetisi dengan mereka hari ini.
Xu itu sungguh tajam.
Dia sudah mencoba mengambil bagian.
Saya bahkan belum menjual benda ini.
Kamu tahu
orang macam apa Komandan Xu itu.
Bahkan jika gerobak pupuk kandang lewat di depan pintu,
dia akan berhenti untuk memeriksanya.
Boneka ginseng kesayanganmu
telah menyebabkan kehebohan
di Ningguta,
jadi tentu saja dia harus mengirim saya ke sini
untuk mengawasinya.
Aku percaya padamu.
Apakah Anda ingin melihatnya?
Tidak perlu.
Ketika Anda melakukan transaksi,
Kalau begitu, saya akan memeriksanya.
Saya hanya penasaran.
Kenapa kamu bersedia?
mempertaruhkan nyawamu kali ini?
Hidupku sudah hampir berakhir.
Tapi aku tidak bisa membiarkan anakku
menghabiskan seluruh hidupnya di pengasingan.
Aku sudah menemukan caranya
untuk membantunya melarikan diri,
lalu dia bisa mengganti namanya
dan menemukan tempat untuk belajar.
Sekarang dia sudah berusia 9 tahun.
Dia mengacungkan senjata padaku setiap hari,
bersikeras untuk ikut naik gunung
bersamaku untuk menggali ginseng.
Ini salahku.
Jika kamu bisa
benar-benar bawa anakmu keluar dari sini,
kesepakatan ini akan sepadan.
Apakah salurannya dapat diandalkan?
Itu padat.
Setelah benda itu terjual,
Aku tidak akan berutang pada Komandan Xu
satu sen.
Sisanya akan dibagi
antara aku dan Si.
Berapa harga yang Anda inginkan untuk menjualnya?
Setidaknya
100.000.
Itu terlalu rendah.
Tuan Gu,
kamu di sini.
Dan.
Sudah minum beberapa gelas. Maaf saya terlambat.
aku hanya
berdiskusi dengan Su.
Hal ini,
Berapa harga yang Anda rencanakan untuk menjualnya?
Kita bisa menjualnya seharga 80.000,
atau 100.000.
Bahkan 800.000 pun sudah cukup.
Empat pemuda dari pemukiman kami
telah meninggal.
Orang tua mereka
[Pengasingan Liu Si]
semuanya menuntut kompensasi dari kami.
Baiklah,
Aku akan bicara pada mereka.
Terima kasih atas bantuan Anda.
Setiap orang,
-Saya Gu Pingyuan. Hormat saya.
-Tuan Gu.
Tuan Gu.
Kami memiliki keduanya
kenalan lama
dan teman baru di sini hari ini.
Meskipun dikatakan bahwa
jalan-jalan di dunia terbuka untuk semua orang,
ada hukum yang tak tergoyahkan
dari Dinasti Qing:
Orang Han tidak dibolehkan
memasuki perbatasan meski selangkah pun.
Kita semua berada dalam bisnis
yang bisa membuat kita kehilangan kepala.
Aku di sini hanya untuk memastikan
semua orang bisa
menyelesaikan kesepakatan mereka
dan untuk mencegah siapa pun dari
sedang dibedah oleh pihak berwenang.
Silakan, lanjutkan.
Dimana Liu Si?
Dia pulang untuk memeriksa putranya.
Dia mengatakan bahwa dengan Anda yang menangani semuanya,
Tuan Gu,
dia bisa tenang.
Dia benar-benar percaya padaku, ya?
Setiap orang,
Mari kita mulai penawaran terbuka.
Penawar tertinggi, menang.
10.000, menelepon sekali.
50.000.
80.000.
100.000.
190.000 tael.
Kami bahkan belum melihat barangnya,
dan penawarannya sudah
setinggi ini.
220.000.
250.000.
270.000.
Siapa itu?
Siapa yang menelepon 270.000?
280.000.
290.000.
300.000.
Hai,
Pelayanmu bahkan belum kembali.
Apakah kamu punya uang sebanyak itu?
Ada uang di kapal.
Ada uang di kapal?
Anak.
Hari ini, aku, Pak Tua,
akan memberimu pelajaran.
Ayahmu mengirimmu keluar
untuk mendapatkan pengalaman,
tidak untuk
datang ke sini dan menimbulkan masalah.
-Hentikan.
-Berhenti main-main.
Jika keluarga Li Anda
serius dalam menjalankan bisnis,
Ayahmu tidak akan mengirimmu ke sini.
Berhentilah main-main.
Dengarkan itu.
Berhenti main-main.
Omong kosong apa ini.
Baiklah.
Kalau begitu, itu milikmu.
Terima kasih.
Ini adalah catatan dari Empat Bank Besar.
Harap verifikasi.
Tampak kokoh menurutku.
Anda memeriksa.
Boneka ginseng ini
sekarang menjadi milikmu.
Terima kasih.
Keluarkan harta karun itu
dan mari kita lihat juga.
Tunjukkan pada kami.
Saya ingin melihatnya.
Mari kita lihat.
Dimana barangnya?
Tidak ada ginseng.
Tidak ada apa pun di sana.
Dimana letaknya?
-Kosong.
-Apa yang terjadi?
Itu kosong.
Tidak ada apa-apa di dalamnya.
Dimana barangnya?
Tepat.
-Dimana itu?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Bukankah ini penipuan?
Tepat.
Kamu su!
Di mana benda yang kubeli itu?
Apakah itu tergantung padamu?
Benar, benar.
-Buka mantelmu.
-Bukalah.
Bukalah mantelmu dan tunjukkan pada kami.
Aku telah berjalan di tepi pisau
sepanjang hidupku,
dan aku tidak pernah mengucapkan satu pun kebohongan.
Mereka adalah.
Apakah kamu yakin ketika Si pergi,
ginseng itu masih ada di dalam kotak?
Aku tidak pernah melihatnya
keluarkan dari kotaknya.
Itu pasti ada.
Bagaimana bisa hilang begitu saja?
Saya seharusnya memeriksa almanak
sebelum pergi hari ini.
Kamu su.
Aku, Orang Tua,
telah berada dalam bisnis ini
selama bertahun-tahun,
dan aku belum pernah melihat seseorang seperti itu
tidak jujur ​​seperti kamu!
Semua omong kosong tentang boneka ginseng
dan Dewa Gunung—
kalian hanya mengarang cerita
dan terang-terangan menipu saya!
Saya tidak mengambilnya.
Jika aku mempercayaimu,
begitu aku meninggalkan tempat ini,
apakah kamu masih mengakuinya?
Seluruh keluargaku akan berakhir
harus melompat ke sungai, kan?
Kalian pembohong! Sungguh tercela!
Mereka semua penipu!
Ningguta selalu menjadi sarang bandit!
Ayo! Ayo.
Ayo berangkat!
Saya tidak mengambilnya!
Berhenti! Jangan ada yang pergi!
Setiap orang,
Aku tidak pernah berbohong sedikit pun.
Sore ini aku melihat dengan mata kepalaku sendiri
bahwa barang tersebut ada di dalam kotak ini.
Saya tidak dapat menjelaskan apa yang sebenarnya terjadi.
Tuan Gu.
Tolong jamin untuk saya.
Mereka adalah.
Jangan gegabah.
Letakkan pisaunya.
Kamu dan Liu Si,
apa sebenarnya yang kalian berdua rencanakan?
Tidak bisakah kau memberitahuku sebelumnya?
Bagaimana saya bisa membantu Anda sekarang?
Bukan begitu cara berbisnis.
Saya berbisnis.
Saya berbisnis?
Katakan padaku, bisnis macam apa
yang kulakukan di sini?
aku telah menghancurkan
seluruh hidupku,
dan sekarang anakku juga tidak punya jalan keluar.
Saya menyesalinya.
Setiap orang,
Saya akan memastikan kalian semua meninggalkan tempat ini
dengan tenang hari ini.
Tuan Gu.
Percayalah kepadaku.
Ini... Ini...
Meskipun kesepakatannya gagal,
dia tidak harus bunuh diri, kan?
Untuk membuktikan ketidakbersalahannya,
ini terlalu ekstrim.
Bagaimana dengan anaknya?
Bagaimanapun juga, itu tetap kehidupan.
Ayo pergi. Ayo pergi.
Ayo pergi.
Adalah,
aku berjanji padamu,
Saya akan menyelidiki hal ini sampai tuntas.
Aku tidak akan membiarkanmu mati sia-sia.
[Rumah Jenderal Garnisun Niggut]
Mengapa ada kematian lagi?
Bagaimana dengan itu?
Dia hanya seorang penjahat yang diasingkan.
Kematiannya tidak lebih penting
daripada menginjak semut.
Komandan Xu.
Ini masalah serius.
Pejabat terpidana yang bermarga Su itu
dulunya adalah
atase militer pangkat dua.
[Hakim Wang, Hakim Ningguta]
[Xu San, Perwira Garnisun Umum]
Bahkan jika dia telah menduduki peringkat sampai
ke surga,
di Ningguta, dia hanyalah
seorang penjahat terkenal.
Tapi dia diasingkan di sini
setelah kalah dalam pertempuran di Nanjing.
Anda tidak pernah tahu
kapan Kaisar akan mengingatnya
dan mempekerjakannya kembali.
Lalu, bagaimana dengan kita?
Cepat dan kirimkan seseorang yang pintar
ke pemukiman
untuk menstabilkan situasi.
Gu Pingyuan!
Salam, Komandan Xu.
Salam, Yang Terhormat.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Awalnya aku berpikir
Liu Si berada di balik ini.
Tadi malam dia pergi terburu-buru,
menggunakan penyakit putranya sebagai alasan.
Namun,
Su berkata sebelum dia meninggal
bahwa Liu Si tidak pernah membuka kotak itu.
Ada kemungkinan sebelum penawaran,
ginsengnya sudah diminum.
Jadi, di tengah
semua kebenaran dan kepalsuan ini,
Saya juga tidak dapat menemukan jawabannya
untuk saat ini.
Sungguh aneh.
Saya punya tugas untuk Anda.
Hakim Wang akan
memberi instruksi kepada Anda secara pribadi.
Seperti yang Anda perintahkan, Yang Mulia.
Menyelidiki keberadaan
ginseng
tentu saja penting,
tapi penyebab kematian Su
tidak dapat diperlakukan sembarangan.
Itu harus meyakinkan.
Selain itu, semua orang,
dari atas ke bawah,
harus memiliki cerita yang terpadu.
Hal ini tidak boleh membahayakan
Karier masa depan Komandan Xu dan saya.
Anak muda.
Pastikan untuk menghibur keluarga Su dengan benar.
Pendeknya,
kedamaian dan tidak ada masalah adalah hasil terbaik.
Ya.
Bawahanmu ini
benar-benar terlihat seperti
seseorang yang dapat menyelesaikan sesuatu.
Orang ini,
aku harus
tetap membuka satu mata untuk mengawasinya
bahkan saat aku tidur.
Seorang sarjana belaka,
tidak mampu mengangkat dengan bahunya
atau membawa dengan tangannya,
namun dalam radius puluhan mil di sekitarnya,
hanya dengan menyebut namanya saja,
narapidana dari lebih dari selusin desa
di luar kota
akan mempertaruhkan nyawa mereka untuknya.
[Pemukiman Wu, Ningguta]
-Halo, Tuan Gu.
Tuan Gu.
Halo, Tuan Gu.
Halo, Tuan Gu. Halo, Tuan Gu.
Tuan Gu!
Dua puluh koin besar!
Tuan Gu, silakan lewat sini.
♪ Saat genderang besar berdentuman ♪
♪ Bunyinya seperti ini ♪
♪ Kali ini, kita menyalakan tiga lampu ♪
♪ Tiga lampu ♪
♪ Jika Anda bersedia, tanggapi kami ♪
Baiklah!
Anak berbakti, nyalakan lampunya!
Nyalakan lampunya!
♪ Jika sang abadi tua mendengar kita ♪
♪ Jangan bicara tentang mengambil jalan utama ♪
♪ Menyeberangi jejak roda ♪
♪ Atau mengambil jalan kecil ♪
♪ Di tempat yang banyak embunnya ♪
♪ Melewati hutan belantara,
mencabuti rumput di tanah tandus ♪
[Nyonya. Su, Istri Su Shuhe]
♪ Perjalanan ini penuh dengan kesulitan ♪
-♪ Meskipun ada kesulitan ♪
-Turut berduka cita, Nyonya Su.
♪ Kesampingkan dulu kesulitan dan kerja keras
untuk saat ini ♪
-♪ Ladang sorgum ♪
-Tuan Gu.
Suamiku
meninggal tepat di depanmu,
bukan?
Ya.
Jadi, ketika dia meninggal...
Apakah itu menyakitkan?
Satu tusukan tepat di jantung.
Itu tidak menyakitkan.
Tuan Gu.
Mau minum?
Kenapa kamu pulang lebih awal kemarin?
tanpa alasan?
Ya, mereka memang begitu
meninggal karena sindrom usus bengkok kemarin.
Dia meninggal?
Tuan Gu.
Anda di sini.
Tuan-tuan yang baik hati.
Silakan duduk dan minum.
Tuan Gu.
Aku merasa gelisah dalam hati.
Kau tahu, jika bukan karena
kata-kata kasar yang kukatakan,
dia tidak akan mati, kan?
Jangan menyalahkan dirimu sendiri.
Kematiannya tidak ada hubungannya denganmu.
Bukankah dia dikatakan memiliki
latar belakang militer?
Dia telah menghadapi
ribuan pasukan dalam pertempuran,
namun dia tidak dapat menahan beberapa kata kasar?
Jangan terlalu dipikirkan.
Benar sekali, Tuan.
Bolehkah saya bertanya nama Anda?
Li Qin.
"Li" dari empat nama keluarga utama,
Zhao, Qian, Sun, dan Li,
dan "Qin" dari "patuh dengan hormat."
Saya Gu Pingyuan.
"Gu" dari "Saya tidak percaya tidak ada
orang bijak seperti zaman kuno saat ini,"
Dan
"Pingyuan" dari "Lord Pingyuan."
Bolehkah saya bertanya tentang latar belakang keluarga Anda?
Nama depan ayah saya
is Wantang.
Seorang pedagang kecil.
Li Wantang dari ibu kota.
Jika dia dianggap
hanya seorang pedagang kecil,
maka tidak akan ada pedagang besar
di dunia ini.
Orang-orang yang datang hari ini
semuanya ada di sini untuk menyaksikan keributan itu,
kecuali Anda, Tuan Li.
Jika saya ingat dengan benar,
kamu datang dengan seorang kepala pelayan.
Dimana pelayanmu?
Dia harus mengurusi urusan rumah tangga kami.
Apa yang penting?
Baru-baru ini di Ningguta,
semua pos pemeriksaan dan dermaga
telah ditutup.
Bagaimana pelayanmu?
tahu sesuatu terjadi
kembali ke rumah?
Mungkinkah dia semacam dewa,
mampu meramal masa depan?
Kesehatannya sedang buruk.
Bepergian secara rahasia di malam bersalju.
Orang-orang kuno menyebutnya "melarikan diri".
Penyakit serius apa yang dia derita?
yang memungkinkan dia untuk mengelola
pelarian malam di tengah salju?
Itu tidak pernah terdengar.
Jika kau berani pergi, aku akan berani berteriak.
Tapi Anda tidak punya bukti.
Apa yang kamu inginkan?
Kemarin, kepala pelayanmu
mengambil kesempatan untuk bertemu Liu Si
ketika dia pergi mengambil uang dari kapal.
Gadis-gadis di rumah bordil mengatakan demikian.
Itu pasti benar.
Jadi begitulah cara Anda berbisnis, ya?
Tentu saja kepala pelayan melakukan itu
di bawah instruksi ayah saya.
Aku tidak setuju, lho.
Saya pikir begitu.
Jika itu adalah konspirasi,
mengapa kepala pelayan
meninggalkan tuannya?
untuk disalahkan?
Kamu tidak harus melakukannya
terlalu banyak berduka
atas kematian temanmu Su.
Harta karun yang sangat berharga
seperti boneka ginseng
seharusnya tidak pernah dipanen
sejak awal.
Dan itu seharusnya tidak jatuh ke
tangan mereka.
Seperti kata pepatah,
"satu-satunya kejahatan seorang pria sejati
adalah membawa batu giok."
Perolehannya atas harta karun tersebut
adalah sebuah kemalangan,
bukan suatu berkat.
♪ Orang yang berduka membalas budi ♪
Ke.
Ketika aku menghormatimu,
Saya memanggilmu Tuan Gu.
Tapi ketika aku tak lagi ingin menghormatimu,
kamu tidak lebih dari sekedar
seekor anjing milik Komandan Xu.
Beranikah kau menendangku?
Aku akan membunuhmu!
Anda mungkin sebaiknya turun sedikit lebih rendah.
Antara ketiga
dan tulang rusuk keempat.
Di situlah pisau itu ditusukkan
ketika Su bunuh diri.
Bersih dan cepat.
aku tidak tahu bagaimana caranya
hatimu sudah terbentuk.
Dia pria yang sangat baik.
Bagaimana mungkin kamu tega mengkhianatinya?
Aku tidak melakukannya!
Saya tidak pernah mengambil uang!
Katakan sekali lagi, dan aku akan membunuhmu!
Bahkan saat dia sedang sekarat,
dia tidak menyalahkanmu sekali pun.
Bukankah kamu bilang anakmu sudah meninggal?
Baiklah,
mengeluarkan tubuhnya
untuk saya lihat sekarang.
Jika ada,
kamu bisa menusukku
sebanyak yang Anda inginkan.
Jika aku bahkan mengerutkan kening,
Aku bukan pria sejati.
Beranikah kamu?
Sebenarnya, saya tidak melakukannya.
Mengapa kamu tidak percaya padaku?
Pewaris muda bernama Li Qin,
pelayannya meninggalkan kota
tadi malam terburu-buru,
membawa anak Anda bersamanya,
Kanan?
Kau ingin membunuhku?
Percuma saja.
Kamu telah kalah
sahabat terbaikmu,
dan kamu juga sudah menyerah pada putramu.
Di usia yang masih sangat muda,
kamu membuatnya bepergian
sepanjang perjalanan kembali ke Dataran Tengah
dari tempat pengasingan ini?
Jika pihak berwenang ingin menangkapnya
atau musuh akan mencarinya
di masa depan,
apakah menurutmu dia akan mampu bertahan?
Kamu bahkan tidak meminta sepeser pun
dan biarkan kepala pelayan itu
bawa pergi anakmu.
Apakah saya benar?
Sama seperti kamu, Su
mempertaruhkan nyawanya
untuk mendapatkan boneka ginseng.
Dia hanya ingin
putranya sendiri
untuk kembali ke Dataran Tengah
sesegera mungkin.
Kalian berdua adalah ayah.
Bagaimana mungkin hatimu
begitu kejam?
Baiklah.
Kembalilah bersamaku
dan memberi semua orang penjelasan.
Di dunia ini,
tidak ada hutang
yang tidak perlu dibayar.
Bangun.
Apa?
Dan.
Hah!
Hu.
Dan...
♪ Saat genderang besar berdentuman ♪
♪ Suaranya bergema di langit ♪
♪ Mereka yang bernasib malang
meninggalkan kampung halamannya ♪
♪ Mengikuti gerombolan kuda ke Heyang ♪
♪ Setelah melalui
kesulitan yang tak terhitung jumlahnya ♪
♪ Memberi penghormatan kepada ♪
♪ Tuan Guan yang setia dan berbakti ♪
Dengan keberuntungan, kami menjelajahi dunia.
[Tertawa]
Kekayaan membuat kita aman!
Mendengar!
[Kafilah Pedagang Geng Kuda, Chang Si]
[Tertawa]
Ada yang tidak beres.
[Chang Yu'er, Putri Pedagang
Chang Si dari Geng Kuda]
[Tertawa]
Memanggil.
Para pejabat terhormat
yang menjaga gerbang kota!
[Kafilah Pedagang Geng Kuda, Heizi]
Kami adalah karavan pedagang
di sini untuk membeli garam laut,
Karavan Jixiang berasal dari Shanxi.
[Tertawa]
Ini lisensi garam kami.
Tolong turunkan jembatannya dan buka gerbangnya.
Setelah Anda memeriksa lisensi kami,
[Tertawa]
Kita bisa pergi mencari penginapan untuk menginap.
Ayah.
Kita bisa memasuki kota sekarang.
Ada pasukan kavaleri.
[Tertawa]
Bubar! Semuanya, bubar!
Letakkan senjata kalian!
Saya bilang bubar!
Cepat, bubar!
Ini perintah Komandan Xu bahwa
siapa pun yang berkumpul untuk bertarung
akan dibunuh!
[Pidato Umum]
Tuan Gu.
Apa yang dilakukan istri Liu Si di sini?
Bukankah situasinya sudah cukup buruk?
Suaminya dan putranya keduanya meninggal.
Dia bersikeras datang ke sini
untuk meminta penjelasan.
Jika bukan karena Liu Si
yang mengirim putranya pergi,
kedua pemukiman
tidak akan mengalami kekacauan seperti itu.
Anda benar, Tuan Gu.
Nyonya Su.
Kembalikan tubuhnya terlebih dahulu.
Putranya tidak mati.
Dia lari!
Kita belum menyelesaikan masalah ini!
Apa,
Ibu Su,
apakah tidak ada ruang untuk negosiasi?
Hu, kemarilah.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
Apakah Anda takut mati?
Aku... Aku.
Apa yang barusan kamu katakan?
Nyonya Su.
Jangan terlalu memaksakan keberuntunganmu.
Nyawa dibalas nyawa.
Liu Si telah membayar harganya.
Jika kamu terus
begitu gigih,
apakah kamu berharap seratus orangnya atau lebih
untuk dimakamkan bersama dengan Su?
Su, sepanjang hidupnya,
adalah yang paling setia.
Dia peduli pada anak buahnya.
Jika dia tahu dari akhirat
dan melihat bagaimana kamu bertindak sekarang,
bertindak murni berdasarkan emosi,
apakah menurutmu dia akan beristirahat dengan tenang?
Bagaimana dengan ini?
Anda menetapkan beberapa ketentuan.
Jika ada sesuatu yang
bisa saya bantu Anda capai,
Saya pasti melakukannya.
Apakah itu baik-baik saja?
Anda bertekad untuk ikut campur dalam hal ini,
bukan?
Ya, benar.
Karena kita semua ada di Ningguta,
kita semua adalah jiwa yang malang.
Silakan mundur selangkah.
Kau harus berjanji padaku satu hal,
dan saya akan segera pergi.
Adapun Liu Si,
Aku akan menyiapkan tubuhnya untuk dimakamkan.
dan mengembalikannya dengan hormat.
Teruskan.
Pada hari kamu pergi,
Aku akan mempercayakan masa depan anakku
kepadamu.
Kamu tidak bisa membiarkannya
tinggal di sini selama sisa hidupnya.
Bawa dia keluar dari sini bersamamu.
Anda dapat menyuruhnya melakukan apa saja untuk Anda.
Apa saja, sungguh.
Baiklah.
Lalu buatlah sumpah
untuk menenangkan pikiranku.
Saya, Gu Pingyuan, bersumpah
bahwa jika aku kembali ke
Central Plains dalam kehidupan ini,
Saya pasti akan membawa anak ini bersama saya.
Makanan apa pun yang kumiliki akan kuberikan padanya terlebih dulu.
Pakaian apa saja yang aku punya
akan dikenakannya terlebih dahulu.
aku berjanji aku akan
membesarkannya dengan baik hingga dewasa.
Jika aku melanggar sumpah ini,
bolehkah aku tersambar petir?
dan mati muda.
Sayang!
Bagaimana kau bisa mati begitu saja?
Kamu bahkan tidak memikirkan aku
dan anak kita!
Siapa yang memberimu izin untuk bangun?
Tahukah Anda kesalahan apa yang telah Anda buat?
Saya tidak.
Kamu baru saja
mengambil segelku seperti itu
dan menggunakannya dengan santai seperti mainan.
Bagaimana kamu mengharapkanku,
jenderal garnisun,
untuk tidur di malam hari?
Saya ingin membantu meredakan kekhawatiran Anda, Tuan.
Orang mati tidak bisa dihidupkan kembali,
tapi bagaimana dengan boneka ginseng itu?
Apakah kamu membawanya kembali untukku?
Apa?
Di siang bolong,
apakah kamu pikir kamu seberuntung itu?
untuk bisa menyimpan benda yang sangat berharga itu?
Tentu saja saya tidak seberuntung itu.
Tapi boneka itu,
Saya benar-benar tidak memilikinya.
Saya mendengar dari para tetua bahwa
itu adalah benda spiritual.
Hanya orang berbudi luhur yang dapat memilikinya.
Untuk menjualnya,
Liu Si dan Su Shuhe
melepas tali merah yang terikat padanya
dan jarum di atasnya.
Kemudian berubah menjadi roh
dan melarikan diri.
Pak!
Apakah Anda sendiri mempercayainya?
Tolong selamatkan nyawa saya, Tuan!
Aku tidak tahu.
Bahkan jika kau memenggal kepalaku,
Saya tetap tidak tahu.
Tolong, Tuan!
Beri aku waktu lagi
untuk menyelidikinya secara menyeluruh. Aku benar-benar akan melakukannya.
Tahukah Anda siapa Anda?
Aku bukan manusia.
Aku hantu.
Anda adalah Dewa Gunung, Tuan.
Dan aku hantu pelayanmu.
Aku kelaparan.
Pergi carikan aku makanan.
Enyah.
Letakkan gerobak di dinding
setelah membongkar barang!
Beri makan keledai di belakang!
Mengerti!
Tumpuk kotak sesuai dengan
kode "Langit, Bumi, Hitam, Kuning".
Jangan mencampurnya!
Mengerti!
Tumpuk dengan benar.
Periksa mereka.
Anda belum pernah belajar
cara memanaskan tempat tidur bata.
Mengapa Anda harus mencoba?
Siapa di antara kalian yang Tuan Chang?
Saya.
Bolehkah saya tahu nama Anda, Tuan?
Saya Gu Pingyuan.
Saya bekerja untuk Komandan Xu.
Saya datang ke sini untuk berkunjung.
Baiklah.
Silakan lewat sini.
Merindukan.
Tempat tidur bata dan kompor bata
saling terhubung.
Saat Anda memasak di atas kompor,
Ruangan akan menjadi hangat juga.
Hati-hati, asapnya bisa membuat Anda tersedak.
Silakan masuk.
Minumlah teh.
bisnis apa
Bagaimana keadaanmu, Tuan Chang?
Tahun Baru sudah dekat,
namun Anda melakukan perjalanan ini
dengan begitu banyak orang.
Saya mencari nafkah dengan mengelola geng kuda,
jadi ini bisnis empat musim.
Istriku meninggal lebih awal.
Saya harus membesarkan putri saya
sambil mengoperasikan karavan.
Seiring bertambahnya usiaku,
Saya membeli rumah dan sebidang tanah.
Aku tidak menyangka hal itu
karena aku telah bepergian sepanjang hidupku,
Saya tidak pernah belajar bagaimana mengelola pertanian,
dan terjadilah kelaparan.
Jadi saya mengumpulkan karyawan lama saya
untuk datang melewati celah gunung
guna mengangkut kembali garam laut.
Para kreditor saya sedang menekan saya,
dan saya pikir kita bisa mengatasinya
sebelum Tahun Baru
jika kita mempercepat laju.
Ketika Anda jauh dari rumah,
Anda harus bergantung pada teman.
Tuan Gu,
saran atau panduan apa yang bisa Anda berikan kepada saya,
Saya akan sangat berterima kasih untuk itu.
Anda seorang pengusaha yang berpengalaman,
Tuan Chang.
Saya hampir tidak bisa memberikan Anda
bimbingan atau saran,
dan aku tidak layak dipanggil "Tuan."
Aku hanyalah seorang buangan.
Mengetahui bahwa saya melek huruf
dan pandai dalam akuntansi,
Komandan Xu bertanya padaku
untuk membantu menerima pedagang keliling
untuknya.
Tuan Chang, apakah Anda tahu?
tempat apa ini?
Itu menjijikkan.
Itu benar.
Orang buangan
dikirim jauh-jauh ke sini,
dan hanya dengan keberuntungan semata mereka dapat bertahan hidup.
Dalam perjalanan ke sini,
apakah kamu melihat pemukiman di luar?
Itu semua adalah pemukiman militer.
Di sanalah mereka ditugaskan.
Yang kuat
pergi berburu di pegunungan,
berburu serigala,
harimau,
dan beruang.
Hidup atau mati mereka, itu tidak penting.
Yang penting adalah
hewan liar tetap hidup,
untuk dimasukkan ke dalam kandang
dan dibawa ke Mulan Hunting Ground
untuk Kaisar
dan pangeran untuk berburu.
Yang lain menggali ginseng.
Mereka mencari makan di pegunungan
sepanjang tahun.
Dengan sedikit kecerobohan,
mereka menjadi
makanan untuk binatang buas.
Ini benar-benar bukan tempat untuk manusia.
Tapi di sini di Ningguta,
ada orang yang bahkan lebih kejam dari Tuhan.
Kamu harus
menunjukkan rasa hormat.
Terima kasih banyak, Tuan Gu.
Nona, apakah Anda menanyakan saya?
Lupakan basa-basi.
Tahukah Anda cara membuat api?
Lihat, lognya
harus ditumpuk seperti ini.
Jangan menaruh mereka di atas api,
atau akan ada
banyak asap.
Pelajaran yang dipelajari.
Mereka tidak mau mengajariku,
dan mereka sering mengolok-olok saya.
Dalam waktu kurang dari satu jam,
Ruangan ini akan dihangatkan.
Apakah Anda seorang pejabat atau tentara?
Saya seorang narapidana.
Tolong semangkuk anggur.
♪ Cintaku, pelankan suaramu ♪
♪ Aku akan pergi membuka pintu ♪
♪ Sapa aku dengan senyum lebar ♪
♪ Aku memegang tangan kekasihku ♪
[Rumah Bordil Manchun]
Persetan denganmu!
♪ Aku terus memanggil namanya ♪
♪ Aku membawanya ke kamar tidurku di tengah malam ♪
Tuan Lee,
apakah ini semacam latihan?
Latihan apa?
Bantu aku.
Di mana pakaianmu?
Saya baru saja berjudi di sana.
Seorang pria menipu saya.
Aku punya sepasang kepala harimau,
sementara pertandingan saya mendapat dua palu perunggu.
Namun dia bersikeras
bahwa saya kalah menurut aturan setempat.
Dia mengambil semua uangku
dan pakaianku.
Tunggu, tunggu.
[Rumah Bordil Manchun]
Mantel. Mantel.
Berikan aku mantelmu.
Masuklah bersamaku.
Baiklah, kita ambil kembali bajumu dulu.
Mendapatkan kembali bajuku?
[Rumah Bordil Manchun]
Tuan Gu,
ingin bersenang-senang di sini?
Silakan masuk.
"Tuan Gu?"
Tuan Gu! Tuan Gu!
Lakukan saja.
Tunjukkan dadunya.
Tunjukkan pada mereka.
Apakah kamu
ditipu oleh orang ini?
Ya.
Di antara semua roh Surga dan Bumi,
Dewa Judi adalah yang paling kuat.
Roh dadu kecil membawa ingot,
satu per satu ke pintu.
Klaim semuanya!
[Su Zixuan]